**内；外**

前缀 

含义 

例词

一、ex- = e- 

out 向外 

\1. exit n. 安全出口 v. 退出

\2. exclude v. 排除

\3. exclusive a. 独有的；排外的

\4. elite n. 精英

\5. elaborate a. 精心制作的 v. 详细阐述

二、extra- 

outside 以外的；之外的 

\6. extra a. 额外的

\7. extraordinary a. 非凡的

\8. extracurricular a. 课外的

三、out- 

① outside 外面的

② beyond 超越

\9. outdoor a. 户外的；露天的

\10. outcome n. 结果；结局

\11. outlive vt. 比…活得长

\12. outperform vt. 胜过；做得比…好

四、inter- 

between；involving

在…之间

\13. interstate a. 州际的；州与州之间的

\14. international a. 国际的

五、intra- 

within; into 在…内；进入 

\15. intra-European a. 欧洲内部的 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

六、in/im- 

in; into 在…内；进入 

\16. immigrant n. 移民（具体某个人）

\17. industry n. 工业；产业

**前；中；后**

前缀 

含义 

例词

七、pre- 

before or in advance

在前面

\18. predict v. 预言

\19. pre-industrial a. 工业化以前的

八、pro- 

① forward 向前

② in favor of, supporting

 支持

\20. progress n. 前进；进步

\21. prospect n. 前途；预期

\22. pro-European a. 亲欧的；支持欧

洲联盟的

\23. pros and cons 

n. 正反两方面；赞成者和反对者

九、fore- 

before; in advance

在前面；预先

\24. foretell v. 预言；预示

\25. foresight n. 先见；远见

\26. foreshadow v./n. 预示；预兆

\27. forefather n. 祖先；前辈

十、ante- 

before or earlier 提前 

\28. antedate v. 提前日期

十一、mid- 

middle 中间 

\29. midnight n. 午夜

\30. Midwest n. 美国的中西部

十二、post- 

① after; later than 

在…之后

\31. postwar a. 战后的

\32. postpone v. 推迟；拖延 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

② put 放 

\33. post-Brexit a. 英国脱欧后的 

\34. postgraduate n. 研究生

\35. post n. 岗位 v. 邮递；张贴

\36. postal a. 邮政的；邮局的

十三、re- 

① again 再次

② back 往回

\37. reviewer n. 审稿人；评论人

\38. reputation n. 名声；声望

\39. restriction n. 限制

\40. resist v. 抵制；抵抗

十四、retro- 

back or backwards 向后 

\41. retrospect v./n. 回顾；追溯

十五、with- 

back 往回 

\42. withdraw v. 撤回；收回；取钱

\43. withhold v. 扣留；不给

\44. withstand v. 抵制

**上；下**

前缀 

含义 

例词

十六、up- 

go up； the upper 

side

上升；上面

\45. upmarket a. 质优价高的

\46. upset v. 使心烦 a. 心烦的

\47. upload v. 上传

\48. upend v. 颠倒

十七、over- 

① too much 过多

② above 在上面

③ additional 额外的

\49. overweight a. 超重的

\50. overlook v. 俯瞰；忽略

\51. overtime n. 加班时间；加时赛 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

十八、super- 

more；larger；above

超；在上面

\52. superior a. 上级的；优秀的 

n. 上级；长官

\53. superfluous a. 多余的；不必要的

十九、ultra- 

extremely；beyond

极其；超

\54. Ultraman n. 奥特曼

\55. ultra-thin a. 超薄的；特别瘦的

二十、hyper- 

more than usual 极度 

\56. hyperactive a. 极度活跃的

\57. hypertension n. 高血压；过度紧张

二十一、under 

① below 在下面

② not enough 不足

\58. underline v. 强调；划下划线

\59. Under-Secretary n. （美）副国务

卿

\60. undermine v. 破坏

\61. underdeveloped a. 欠发达的

二十二、sub- 

under or below 在下面 

\62. subway n. 地铁

\63. substandard a. 不合规格的；标准

以下的

\64. subscribe v. 订阅

二十三、down- 

lower 降低；向下 

\65. downsize v. 削减；裁员

\66. downriver a./ad. 下游的；向下游

二十四、de- 

① reduce 减少；降低

② remove 去除

③ do the opposite of 

否定

\67. devalue v. 使贬值

\68. deforestation n. 采伐森林

\69. despair v. 绝望 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

二十五、infra- 

below 低于；在下面 

\70. infrastructure n. 基础设施

二十六、vice- 

next in rank to 副的 

\71. vice-president n. 副总统

二十七、by- 

less important 副的 

\72. by-product n. 副产品

**共同；全部；一起**

前缀 

含义 

例词

二十八、co- 

together 共同；全部；

一起

\73. coexist v. 共存

\74. cofounder n. 联合创始人

二十九、com- 

(used before b, m, p)

together 共同；全部；一 

起

\75. compose v. 构成；创作；使平静

\76. compromise v./n. 妥协；让步

三十、con- 

together 共同；全部；一 

起

\77. contract n. 合同 v. 收缩

\78. conscious a. 有意识的

三十一、col- 

(used before l) together

共同；全部；一起

\79. colleague n. 同事

\80. collaborate v. 合作

三十二、cor- 

(used before r) together

共同；全部；一起

\81. corruption n. 腐败

\82. correspond v. 符合；一致（to）

 与…通信（with）

三十三、per- 

through；completely 

贯穿；全部

\83. perfect a. 完美的 v. 使完美

\84. perceive v. 察觉；认知 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

**跨越**

前缀 

含义 

例词

三十四、cross- 

across 穿过；越过 

\85. cross-cultural a. 跨文化的

\86. cross section n. 横截面；

 有代表性的实例

三十五、trans- 

① across 穿过；越过

② into another place or 

state 改变位置/状态

\87. transcend v. 超越；胜过

\88. transplant v. 移植

\89. transport v./n. 运输

三十六、tele- 

at or over a long distance

远

\90. telecommunications n. 电信

**否定；错；坏**

前缀 

含义 

例词

三十七、dis- 

the opposite of 否定 

\91. disease n. 疾病

\92. disorder n. 混乱

\93. disaster n. 灾难

三十八、un- 

not 否定 

\94. uncertain a. 不确定的

\95. unlock v. 解锁

三十九、im- 

(used before b, m, p)

not 否定

\96. impossible a. 不可能的

\97. immoral a. 不道德的 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

四十、in- 

not 否定 

\98. indirect a. 间接的

\99. individual n. 个人 a. 个人的

\100. incredible a. 难以置信的

四十一、il- 

(used before l) not 否定 

\101. illegal a. 不合法的

\102. illiterate a. 文盲的；不识字的

n. 文盲

四十二、ir- 

(used before r) not 否 

定

\103. irregular a. 不规则的；不定期的

\104. irrational a. 非理性的

四十三、non- 

not 否定 

\105. nonsense n. 胡说；废话

四十四、mis- 

wrongly 错 

\106. mistake n. 错误

\107. misunderstanding n. 误解

\108. misleading a. 误导的

四十五、mal- 

① badly 坏 

② not correctly 错 

\109. malpractice n. 不法行为；玩忽

职守

\110. maltreat v. 虐待

\111. malnutrition n. 营养不良

\112. malfunction n. 故障

四十六、pseudo- 

false or not real

错；假的

\113. pseudoscience n. 伪科学 **考研英语常见根缀速刷表** **by 宇哥带你上王者**

**相反；反对**













三十二、-able / -ible 能够 67. reliable a. 可靠的 68. visible a. 看得见的 
三十三、-ful 满 69. meaningful a. 意味深长的 70. harmful a. 有害的 
三十四、-ive 多 71. expensive a. 昂贵的 72. inclusive a. 包容的 
三十五、-ous 多 72. enormous a. 巨大的 73. curious a. 好奇的 
三十六、-less 无 74. painless a. 无痛的 75. effortless a. 不费力的
 三十七、-free 无 76. duty-free a. 免税的 77. smoking-free a. 禁烟的 
三十八、-en 材质 78. wooden a. 木质的 79. golden a. 金质的；金色的
 三十九、-ward 朝向 80. upward a. 向上的 四十、-al 81. financial a. 金融的；财政的 82. normal a. 正常的

 四十一、-ant / -ent 83. pleasant a. 宜人的 84. equivalent a. 相等的





